15.2 Aufgabenstellung
Nachfolgend ist die Aufgabenstellung konkretisiert. Es bietet sich an, die Teilaufgaben in der
angegebenen Reihenfolge umzusetzen. Beachten Sie zudem den Abschnitt Tipps und Hilfen.
Kantenbild
1. Erzeugen Sie ein Graustufenbild der Kantenst¨arken unter Verwendung eines Verfahrens Ihrer
Wahl.
2. Erzeugen Sie aus den Kantenst¨arken mittels der Methode threshold() ein bin¨ares Kantenbild,
in dem Kantenpixel den Wert 255 und alle ubrigen Pixel den Wert 0 besitzen. Stellen Sie ¨
das Kantenbild in einem Fenster dar.
Hough-Transformation
3. Implementieren Sie die Hough-Transformation gem¨aß Abschnitt 5.3 ab Seite 112 und stellen
Sie den Parameterraum in einem Fenster dar.
4. Optional: Verwenden Sie bei der Umsetzung soweit m¨oglich Lookup-Tabellen zur Reduktion
der Laufzeit.
5. Optional: Zeichnen Sie die Achsen sowie die Markierung des Wertes θ =
π
2
in das Bild des
Parameterraumes ein.
Interaktive Benutzeroberfl¨ache
6. Fugen Sie einen Schieberegler hinzu, ¨ uber den sich der Schwellwert ¨ τ zum Binarisieren des
Kantenbildes einstellen l¨asst. Alle relevanten Bilder werden entsprechend aktualisiert.
7. Bei der Auswahl eines Punktes im Parameterraum mit der Maus wird der entsprechende Ort
markiert sowie die korrespondierende Gerade in das Ausgangsbild eingezeichnet.
8. Optional: Bei der Auswahl eines Punktes im Parameterraum wird nicht die mit der Maus
angeklickte Koordinate ubernommen, sondern das lokale Maximum in einer Umgebung um ¨
diesen Ort.
Tipps und Hilfen Zur Erh¨ohung der Ubersichtlichkeit, habe ich in meiner Implementierung Me- ¨
thoden, die im Zusammenhang mit der Hough-Transformation stehen, in eine Datei HoughLine.cpp
ausgelagert. Listing 15.1 zeigt den zugeh¨origen Header mit den deklarierten Prototypen.